# Домашнее задание к занятию 10.4 «Резервное копирование»


### Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Сделайте fork [репозитория c Шаблоном решения](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework) к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
   - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
   - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
   - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией ["Как вставить скриншот в шаблон с решением"](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
   - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания!

---

### Задание 1

В чём разница между:

- полным резервным копированием,
- дифференциальным резервным копированием,
- инкрементным резервным копированием.

*Приведите ответ в свободной форме.*
Основная разница между полным, дифференциальным и инкрементным резервным копированием заключается в том, какие данные копируются и как часто это происходит.
- Полное резервное копирование копирует все данные на компьютере или сервере и выполняется обычно один раз в неделю или месяц.
- Дифференциальное резервное копирование копирует только те данные, которые были изменены или добавлены после последнего полного резервного копирования и выполняется обычно каждый день или несколько раз в неделю.
- Инкрементное резервное копирование копирует только те данные, которые были изменены или добавлены с момента последнего резервного копирования (будь то полное или инкрементное) и выполняется обычно каждый день или даже несколько раз в день.

Полное резервное копирование занимает больше места на диске и занимает больше времени для выполнения, но обеспечивает наиболее полную защиту данных. Дифференциальное и инкрементное резервное копирование занимают меньше места на диске и выполняются быстрее, но требуют большего усилия при восстановлении данных.

---

### Задание 2

Установите программное обеспечении Bacula, настройте bacula-dir, bacula-sd,  bacula-fd. Протестируйте работу сервисов.

*Пришлите:*   
*- конфигурационные файлы для bacula-dir, bacula-sd,  bacula-fd,*   
*- скриншот, подтверждающий успешное прохождение резервного копирования.*

---

### Задание 3

Установите программное обеспечении Rsync. Настройте синхронизацию на двух нодах. Протестируйте работу сервиса.

*Пришлите рабочую конфигурацию сервера и клиента Rsync блоком кода в вашем md-файле.*

---

### Задание со звёздочкой*
Это задание дополнительное. Его можно не выполнять. На зачёт это не повлияет. Вы можете его выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.

---

### Задание 4*

Настройте резервное копирование двумя или более методами, используя одну из рассмотренных команд для папки /etc/default. Проверьте резервное копирование.

*Пришлите рабочую конфигурацию выбранного сервиса по поставленной задаче.*


